
泽东说了这么一番深沉的话：

　　“人生七十古来稀”，我八十多了，人老总想后事，中国有句古话叫盖棺定论，我虽未盖棺也快了，总可以定论吧！我一生干了两件事，一是与蒋介石斗了那么几十年，把他赶到那么几个海岛上去了，抗战八年，把日本人请回老家去了。对这些事持异议的人不多，只有那么几个人，在我耳边叽叽喳喳。无非是我没有及早收回那几个海岛罢了。另一件事你们都知道，就是发动文化大革命。这事拥护的人不多，反对的人不少。这两件事没有完，这笔遗产得交给下一代，怎么交？和平交不成就动荡中交，搞不好就得血雨腥风了，你们怎么办，只有天知道。
    
    读完此文章，有想造反感觉的，证明被欺辱了。

     最近兄弟确实闲得蛋疼，所以这里给文盲们开个宏观经济的扫盲贴。
首先从一个大家都很熟悉的名词说起吧。今年CPI连创新高，管理层也压力很大，高层表态几乎惊人的一致：“当前，宏观调控的主要任务是保增长，控通胀。”现在第一个问题就出来了，何为保增长？通俗的说就是保8也就是保证GDP年增长率不低于8%。这个目标近几年似乎颇受民间诟病，一些所谓的经济学家还很是为此呼吁什么保8不可取，宏观经济应该调低增长率，重点是产业结构的调整等等。如果这些言论不是别有用心，我只能说这些所谓的专家无知到极点。在当下，管理层并不需要对选民负责，如果没有迫不得以的原因，管理层吃饱了没事干干嘛给自己定一个这么高的目标，万一有个闪失不就是搬起石头砸了自己的脚吗？
　　那么保8的内涵是什么？
　　嗯，由于农村城市化进程加快，大量农民涌入城市；加上制造业长期惨淡经营（中国企业平均寿命4.5年），导致每年新增失业人口规模巨大——这个数字有多少呢？2009年奥巴马访华时，我们的温总理亲口承认，我们的失业人口是2亿！可以想象，我们的就业压力有多么巨大。
　　在中国，一个GDP增长点大致能创造2000万个就业岗位，保8就是保证每年能新增1.6个亿就业岗位，基本解决就业问题。
　　所以，保8的核心是就业问题，也是保持社会的基本稳定问题。嗯，在我们这个社会保障体系非常薄弱的国家，想想如果有2亿人没有工作或者说没有饭吃，是个什么场景？这样你就能理解为什么保8或者保增长是管理曾的首要任务。
　　何为控通胀？
　　就是稳定物价，保证老百姓基本生活水平，也是保证社会的基本稳定问题。
　　好了，保增长、控通胀归结到一句话：让老百姓有个工作，有份工资，这个工资能混口饭吃。
　　说起来简直难以置信，一个外汇储备世界第一，GDP总量世界第二大经济体的国家，一个经过30年改革开放与经济发展创造了惊人财富的国家，为什么进入21世纪宏观经济管理目标竟然如此低？
　　这话说起来就长了，兄弟简单的梳理一下这个脉络。在改革开发初期，邓公设计的发展模式是这样：发展增量带动存量改革（所谓先易后难的改革模式）。简单的说，就是先把蛋糕做大，再来解决分配的问题。经过10几年的发展，经过全国10几亿老百姓勤劳的工作，这个蛋糕是越做越大了，但是，分配的问题（必须通过政治体制改革才能解决各阶层财富再分配的问题）却一直停滞不前，民间再怎么呼吁，管理层总是稳定压倒一切——好吧，现在的说法是和谐压倒一切。
　　问题就出来了，由于分配体制不动，那么每年的新增人口，城市化进程涌进城市的农民，下岗职工，这个规模巨大的低端人群的基本生活就只能靠经济增量来解决。从而形成中国经济独特的增量依赖症。
　　更严重的是，存量不动只做增量的模式不仅吞掉经济发展的全部成果，而且越来越成为经济发展的阻碍。
　　以2010年为例，看看目前我们的分配体系。
　　2010年GDP大致是40万亿的规模
　　首先是财政与税收的抽水机：8万亿以上，去掉20%
　　再是垄断央企的隐性掠夺：大致是10%（2桶油、电信、移动、电力、金融等等）
　　还有个无法监督的印钞机：年平均CPI算15%（仅2010年我们的GDP40万亿，货币发行量（M2）却是70万亿，相当于我们每创造1元钱财富，央行就发行了1.8元人民币。）
　　另外，房地产要拿走一大块（15%—20%），物流还要拿走一大块（全世界收费公路有14万公里，其中10万公里在中国。加上名目繁多的进场费用——有媒体报道，农民卖1分钱的白菜进入终端后售价变为1.4元！）
　　剩下不到20%的财富才是全社会各行业，总人口80%以上分配，而且，各行业领头羊还要拿走这些财富的大头。（比如，白酒的茅台、五粮液，制造业的联想、海尔，通讯的华为、中兴等等）
　　这样全国绝大多数中小型企业，绝大多数老百姓只能分点面包渣了。
　　美国一个产业工人的劳动收入可以供养4.8人，德英法是1：6.8，韩日是1：3.8，我国劳动供养率为可怜的1：1.1。
　　所以，在欧美国家1亿适龄劳动人口社会只需要提供2000—3000万个就业岗位就能保持社会稳定，不仅是因为他们分配体系的劳动供养率高，而且它们有完善的社会保障体系。
　　在中国， 1亿适龄劳动人口社会至少要提供8000万个就业岗位才能保持社会基本稳定，就是因为我们在分配体系中劳动供养率太低，而且社会保障体系非常脆弱。
　　所以，国外GDP能有2—3%增长，社会就一片欢呼，而我们至少要保8才能维持社会稳定！
　　结论，嗯我相信就是文盲都看出来了：分配体系严重不公平，政府拿得太多。那么，为什么政府要拿得太多呢？根源就在于政府职能的错位。
　　欧美国家一般都是小政府，权力受制约，政府只提供公共服务与产品，很少直接介入经济。而在中国，政府几乎就是全能政府，权力不受制约，政府当仁不让要主导经济，官员政绩当然就只能考核GDP，政府主导经济钱从那里来？必然通过财政与税收抽水机、印钞机集中资源与财富“来办大事”。嗯，这就是我们经常听到的有某某特色的市场经济，兄弟的理解是用计划经济的一套来搞市场经济，简单的说，大致就是请个兽医来给人看病，不出乱子才不正常。
　　政府主导经济后果是有百弊而无一利。
　　首先是效率低下，这里就说一个盐巴的故事。中国的食盐可以说是一个政府亲自管理商品的典型例子。有食盐管理法，有专门的盐业总公司负责生产与经营，按照食盐管理法规定，食盐的出厂价由国务院管理（吓死人吧），销售价格由各级政府管理，按规定生产与销售利润都不得超过15%。这么一个严格的体系，你一定认为食盐应该管理得很好吧？那么，请你去趟超市，买袋盐巴，看看规格——一般都是500克一包，再看看价格。大致是1.5元——1.8元。贵不贵？可能你觉得不贵。好吧，请你按照这个规格换算成一吨食盐零售价是多少？哈，很多文盲都算出来了，是3000多元一吨，现在我告诉你食盐的生产成本大致是300元/吨，不知道你做何感想。这就是政府直接管理商品的效率！
　　其次，政府主导经济必然依赖投资拉动，导致产能过剩，通货膨胀严重。2008年次贷危机后，管理层出台了个4万亿刺激计划（实际上算上地方政府投入，已经达到10几万亿的惊人规模）。那么，这4万亿的钱从那里来？中央财政每年都是赤字，可能很多文盲都猜出来了，这4万亿很可能大部分都是川哥偷偷印出来的。所以，到了2010年后我们的CPI才会连创新高，神奇的猪肉又冲上20几元的高峰。
　　最后，政府主导经济导致财富浪费严重。
　　一方面财政年年以超过30%高速增长，今年已经突破10万亿的收入了！（感慨下），财政赤字却年年创造新高（从90年代到2010年，年年财政都是赤字，而且步步攀升，去年已经突破万亿），另一方面年终政府突击花钱数字也是年年创造新高（去年是2万亿，今年将超过3万亿）。
　　好吧，这个问题先打住。兄弟是谈经济不是FQ。下面我们再来谈谈管理层如何保增长，控通胀的问题，坦率的说，中国经济这盘棋确实难下啊。
保增长，就要靠经济3架马车：投资、消费、出口来拉动，但是，目前这3架马车都出现很大的问题。
　　首先看消费：居民储蓄率长期高达60%，消费在GDP比例长期在35%左右徘徊，过去依靠消费升级的模式来启动内需目前也到了瓶颈（从八十年代小家电——90年代家用电器——2000年房产与汽车），在目前房地产市场遭遇最严厉的调控背景下，消费市场更是低迷。
　　在中国持续高通货膨胀背景下，老百姓购买力急剧下滑，提升内需更是成了遥不可及的梦想，去年消费在GDP比例已经跌到27%，今年5月后疯狂上涨的猪肉背后是百货业大幅度下跌。老百姓真的是穷啊。
　　这里兄弟要狠狠鄙视一下所谓的“拉内需，促消费”的说法。为什么这个口号天朝年年提却总是老大难的问题？因为这是个伪命题。只要有钱谁不知道吃好、喝好，玩好啊，用得着你来“拉”来“促”吗？问题是老百姓没钱啊，有钱都被你拿走了，还消费个PI啊。
　　再说说投资：过去20年在国内生产力不发达，基础设施不完善的情况下，投资成了拉动经济百试不爽的灵丹妙药，现在，中国制造已经行销全球，高速公路已经遍布全国，投资拉动不仅对经济正面作用越来越小，相反，产能过剩以及通货膨胀（2009年4万亿大单引发的恶性通货膨胀文盲们一定深有体会吧）等一系列投资带来的副作用反而成了影响经济发展的绊脚石。
　　目前我国钢铁行业的过剩的生产能力达到了2亿吨；水泥生产能力达到18.7亿吨，已经远远超过实际需求，目前在建的400条生产线还将新增生产能力6亿吨；电解铝生产能力过剩600万吨，在建的还有200万吨……截至2009年第一季度，在24个行业中有19个行业存在着不同程度的产能过剩。（哈，这还是2009年数据，现在只会更糟）。
　　产能过剩，必然要找出路。出路无非一个内消一个出口。国内消费前面已经说得很清楚了——这里兄弟要补充一句，最近几年宣传得沸沸扬扬的“家电下乡”、 “汽车下乡”实质上就是为制造业过剩的产能找出路。好吧，农民可怜的钱包又得奉献一回了。至于出口，这更是一个令人头痛的问题。
　　最后说说出口。
　　出口：加入世贸为中国制造打开了通向全球的道路，但是，扭曲的汇率导致人民币严重低估使进出口日趋不平衡，节节攀升的外汇储备已经成为越来越严重通货膨胀的主要原因。
　　这里，专门为文盲们辅导一下汇率。嗯，这个很重要，非常重要。
什么是汇率？就是人民币兑换外币的比值。这个汇率由谁决定？当然应该由市场决定。比如，一美元可以买5双袜子，人民币要买相同数量品牌的袜子要5元，那么人民币对美元汇率就应该是1：5。但是，在天朝，这个汇率却由政府制定，人民币被人为大幅度低估——嗯，这个兄弟承认，是有历史原因的。改革开发之初，我们急需大量外汇来购买发展所需的设备与技术。但是，当时中国商品在国际市场上又没有任何竞争力，怎么办？于是政府强行把人民币对美元汇率拉到1：8的高位，再加上出口退税政策（潜台词就是，我不赚钱，我亏本卖，美国大爷你总要买了吧），中国制造开始流出国门。最严重的是，2003年加入世贸后（兄弟一直猜测象天朝这种操纵汇率的国家美国居然同意加入世贸，很可能是别有用心），由于扭曲的汇率，导致进出口严重不平衡，外汇储备急剧上升。（文盲们可以自己查一下近10年我国外汇储备变化资料）
　　为什么进出口严重不平衡，很简单，因为扭曲的汇率加上所谓的出口退税政策，大家都只愿意出口，没人愿意做进口生意，因为出口亏本也赚钱，进口赚钱也亏本。看看我们中国制造行销全球，而进口什么呢？大致只有2样，其一，中国没有的资源性商品，比如中东的石油、巴西与澳洲的铁矿石、泰国的大米，其二奢侈类商品，比如日德的汽车、瑞士手表、法国化妆品、意大利服装等等。
　　这里专门解释一下一个奇怪的经济想象：为什么中国制造的同类商品国内价格远远超过国外。
　　原因无非3个，第一就是这个扭曲的汇率。第二就是我们的出口退税政策，这个所谓的出口退税隐藏着更荒诞的逻辑：为了补贴外国消费者，中国消费者需要承担更高的税、费。
　　资料数据：由于我国常年实行出口拉动经济增长战略，每当外部发生危机，中国都会提高出口退税标准。比如，1998年，为了应对亚洲金融危机，将出口退税率提高到5%、13%、15%和17%四档。为了应对次贷危机，我国自2008年8月份起，连续7次上调出口退税率，综合退税率从9.8%提高到逾13.5%。
　　 出口退税率提高了，财政收入却还在增长（抽水机厉害啊）。据国家税务总局统计，2009年全国共办理出口退税6487亿元。但是，2009年财政收入去从08年6.1万亿增长到6.8万亿！。第三，就是我们高额的流通成本。（这个不展开，文盲们对多如牛毛的收费公路一定有体会。）
　　由于这个扭曲的汇率政策使我们不得不面对一个令人痛苦的事实：最近10年中国制造为全世界抑制通货膨胀发挥了重大作用，代价是中国老百姓承担了更大的通货膨胀。
　　知道3.2万亿美元意味着什么吗？意味着我们不但少了近20万亿的商品，还承担了央行为了按照现行汇率收购这3.2万亿美元多发行20万亿人民币的通货膨胀！
　　中国老百姓是世界上最勤劳的人民，我们起早贪黑，节衣缩食，就攒下这么点银行存款，结果却是一只看不见的手（通货膨胀）悄悄把我们的财富拿走了。一个可怕的事实是，近20年，在没有战争，没有动乱，经济貌似欣欣向荣的局面下，作为人民币基础体系的元角分，角与分已经基本退出流通市场——这个现象不敢说绝后，但一定是空前了，要知道美元流通了几百年，现在美分都还在流通领域使用啊！
　　资料：经济学家时寒冰曾经做了一个测算，81年1万元人民币购买力相当于2010年255万元！
　　文盲们看了这个有什么感想？好吧，老师再点拨你们几句，从2012年开始，先别急着找工作，先别急着把钱存银行，先仔细学习兄弟的帖子，再想想怎么开始保护我们自己的财富。对！在天朝，保护财富比创造财富更重要。
　　回到前面出口的话题，当前人民币处境确实尴尬：到底是升还是贬？
人民币该升还是该降？这是一个痛苦的问题，如果人民币升值，前面分析已经谈到，由于分配体系的问题，我们的制造业一致在微利边缘挣扎（天朝制造业平均利润率不超过5%），人民币稍微一升值，制造业立刻就会死掉一大片——今年温州跑路潮的背后就是人民币升值下制造业已经到了山穷水尽的地步；如果人民币不升值，那么进出口继续不平衡，央行就只能继续发行更多的人民币来收购对外贸易获得的外汇，通货膨胀愈发难以控制，嗯，现在是3.2万亿外汇储备，如果继续增长到5万亿，甚至8万亿，后果简直不敢想象——而且外汇储备多了，放那儿也是一个头痛的问题。
　　嗯，这还不是最痛苦的，还有更痛苦的——更痛苦的是：扭曲的汇率不仅加剧了国内通货膨胀，而且还倍受欧美发达国家指责——吃亏还挨骂。
　　这里文盲们一定不解了，我们通过拉高汇率，低估人民币——实际是我们消耗资源的商品已经是亏本卖给你们了，怎么欧美发达国家还老是拿汇率说事，动不动给我们来个反倾销什么的？
　　欧美发达国家是一个完全市场经济的国家，市场经济最需要什么？是流动！虽然中国的商品是亏本在卖，而且收来的外汇也很大方的借给他们，但是对于欧美发达国家他们不仅仅要你卖商品，更重要的是他们也需要中国来买他们的商品，你操纵汇率形成商品的单向流动，人家当然要指责你了——他们也要保护自己的制造业啊。所以，国际上对于中国的反倾销政策大多是发达国家，象什么非洲、拉美国家什么时候听说过对中国实施反倾销的？不发达国家几乎没有什么商品可以卖给中国的，而中国商品亏本卖给他们，正好可以抑制本国的通货膨胀，偷着乐还来不及，怎么可能指责大方的天朝人呢？
　　好吧，我承认，欧美发达国家指责我们操纵汇率还有一个更深的目的，就是打击我们的制造业（这是另一个话题，这里就不展开了），
　　现在兄弟把经济3架马车都一一做了分析，问题就出来了。对于宏观管理层而言，保增长与控通胀似乎已经成为不可兼顾的2难选择：保增长还是控通胀？
　　如果要保增长：则放开房地产市场调控、货币政策宽松化、人民币贬值——结果，货币流动性进一步泛滥，通货膨胀加剧，甚至很可能出现恶性通货膨胀。
　　一旦通货膨胀持续加剧，市场形成恐慌，想想32万亿居民存款，只要5万亿进入民生领域……（这个结果已经有经济学家做了推算，只要5万亿进入民生领域，我们的生活必须品立刻上涨100倍！文盲们，这还真不是在吓你）
　　如果要控通胀：则货币政策从紧，人民币继续升值——结果，制造业大面积破产，经济一蹶不振。
　　中国经济这盘棋还真难下啊，所以，不少外媒以及经济学家已经做出预测：中国经济2013年将硬着陆！这里给文盲们解释一下什么是硬着陆——嗯，你站在30层高的楼顶上，再跳下去，当你的脑袋与水泥地面接触的时候就叫硬着陆。
　　中国经济2013年会硬着陆吗？或者说中国经济短期会崩溃吗？文盲们，谁来回答这个问题？
　　嗯，凡是回答是的先把手掌升出来，老子先打10下再解释。
　　回答是的文盲你太小看我们管理层的智慧了，再给文盲们普及一个常识——在天朝体制下，做到政府高层的一定是这个社会最聪明的精英（私心、私欲什么的这里不探讨），而且在天朝体制下，管理层的政策选择面比西方国家政府要大得多——大得多是个什么意思？意思就是西方政治精英想都不敢想的事，我们不但敢想，而且敢做。
　　网上一句话很经典：中央在下一盘很大很大的棋，或者中央在打一盘很大很大的麻将。这句话来形容管理层的执政思路，还真有点靠谱，如果要更准确的描述，那就是：中央在挖一个很大很大的坑——嗯，文盲们别想歪了。
　　且听我一一道来。
给文盲们上课就是累啊，这么深入浅出的文章，你不认真学习，反倒置疑这里置疑那里，这是学习的态度吗？好吧，就算是置疑，你也要认真学习后再提问吧，看看你们质疑的问题：
　　其一，关于失业人口的问题，这个我不解释，这是2009年奥巴马访华时，我们的温总理亲口承认的，我们的失业人口是2亿。这个新闻网上一搜就有，你还不相信去问宝哥，就别来烦我了。
　　
　　其二，为什么会有这样巨大的失业人口，兄弟一再强调，由于农村城市化进程加快，大量农民涌入城市；加上制造业长期惨淡经营（中国企业平均寿命4.5年），导致每年新增失业人口规模巨大——这句话文盲们懂不懂，不懂再看10遍。
　　
　　其三，关于为什么我们每年必须新增1.6亿岗位的问题，兄弟一再强调，我们与西方国家的差距是分配不公平，我们的制造业平均寿命不到5年，而且都是在微利下挣扎，所以整个经济对增量形成巨大的依赖，而西方国家不是这样。
　　
　　就以劳动供养率为例——这个我已经说过，还得重复一遍。给文盲上课就是累。
　　美国一个产业工人的劳动收入可以供养4.8人，德英法是1：6.8，韩日是1：3.8，我国劳动供养率为可怜的1：1.1。这个数字说明什么，从微观上讲，欧美一个家庭只要有一个人上班，就足以养活全家，年底还有存款出去旅游消费什么的，而我们呢？因为只有1.1的供养率，所以2口子上班，如果只是普通的工人或者工薪阶层，养一个小孩都困难，不得不啃老或者节衣缩食。而且西方国家失业有完善的社会保障体制，而我们普通老百姓家庭只要有一个人失业，生活马上就要出问题。
　　从宏观上讲在欧美国家1亿适龄劳动人口社会只需要提供2000—3000万个就业岗位就能保持社会稳定，在中国， 1亿适龄劳动人口社会至少要提供8000万个就业岗位才能保持社会基本稳定，所以，我们在要压倒一切保8 ，西方就是0增长也没有什么大的问题。
　　嗯，一个劳动供养率就能分析这么多，文盲们，你提问时认真思考了我的帖子内容吗？
　　请注意，我的帖子是给你扫盲的，是用来学习的，质疑什么的，你先读10遍再说。
这个坑是什么？
　　这个坑就是建立货币蓄水池来容纳超发的货币。好了，这里兄弟就可以完整的描述一下管理层的执政思路：即保增长的前提下，建立货币蓄水池缓解通货膨胀压力，通过空间换时间，最终实现结构调整，产业的升级的目标。
　　嗯，很完美的思路。但是，必须提醒文盲们的是，货币蓄水池只能缓解通货膨胀，不能解决通货膨胀，是治标不是治本。
　　中国通货膨胀将是一个长期的过程，2位数的CPI将在未来10年内悄悄偷走我们大部分财富。如果我们想保护好自己几十年的劳动果实，就必须学会投资与理财。其中存银行与买股票是最不赞成的投资理财模式。（提示：别相信统计局的数据与主流权威媒介报道）
　　所以通胀时代最紧迫任务是：保卫我们的财富——这个话题我在后面展开，现在，先让我们梳理一下，这个货币蓄水池是怎么建立的？通俗的说，就是过去管理层怎么挖坑，现在在挖什么坑，未来会挖什么坑，不把这些非常重要的问题搞清楚，文盲们就很难理解天朝经济的发展脉络，更谈不上预测未来的经济发展趋势或者怎样保卫我们的财富。
　　中国广义货币供应量增长速度最快的时期是92年（同比增长31.3%），93年（同比增长37.3%），94年（同比增长34.5%），由于缺乏吸纳货币的蓄水池，很快在94年出现极为严重的通货膨胀，国家公布的CPI数据就已经接近25%。所以94年后，国家管理层痛定思痛，开始了宏观建“坑”的历程。
　　第一个阶段货币蓄水池（1994年—2000年）就是让民生产业市场化（教育、医疗、房子）。这个坑但是确实是效果显著，不但飞快吸纳了超发的货币，控制了通货膨胀，还启动了内需。
　　但是，用绑架民生产业市场化来拉动内需或者是建立吸纳超发货币的后果是极其恶劣的，短短10几年时间，普通老百姓很快就发现自己看不起病、上不起学、买不起房，于是民怨沸腾消费愈加低迷，拉动经济越来越依赖投资和出口，形成经济上的恶性循环。
　　第二个阶段货币蓄水池（2000年—2011年），是股市与房市。
　　首先我来谈谈股市，天朝的股市好啊，至少在3个层面为管理层分忧解难。第一是为亏损的国有企业买单，在90年代亏损的国有企业是中央财政买单，这让中央财政不堪重负，几乎陷入快要崩溃的地步，后来老朱弄了个分税制——税收中央拿大头，逼着地方成了吃饭财政——才算缓了口气，但还没从根本上解决问题，但是，股市一出来，问题解决了，亏损国有企业由股民买单了。2000年3.15老朱答记者问时是这样说的：“中国的股票市场是非常重要的，特别是对于国有企业的改革，具有非常重大的意义”——文盲们在炒股票前建议学习这段话，至少10遍。
　　第二就是货币蓄水池了。资料，美国股市扩容到800只股票，用了100年，香港股市扩容到800只股票也用了33年，中国用了20年时间，已经发行了2000多只股票————文盲们在炒股票前建议学习这些数据，至少10遍。
　　第三，就更不得了，吸纳超发的货币再蒸发掉。资料：从2003年开始，中国外汇储备节节攀升，货币供应也越发难以控制，2003年我国货币供应21.92万亿元，到2007年已经达到40.34万亿元，于是2007年物价飞涨，通货膨胀压力空前巨大。这使得通过股市蒸发财富，消灭购买力成了重要的选项，随后中国股市惨烈大跌，到2008年10月，深沪2市蒸发的市值已经超过20万亿元！无数升斗小民数十年积累的财富被洗劫一空，但，通货膨胀却总算抑制住了。
　　提醒：2007年5月首先是猪肉价格飞快突破20元大关，5月30日，股市突然惨烈大跌，时间节点上惊人的重合耐人寻味。2010年开始物价一路攀升，股市也连连下跌，惨不忍睹。
　　结论：在通胀压力巨大的时候，股市不可能出现牛市（想一想，如果牛市了，股民解套了把资金投向民生领域，通货膨胀更加无法控制），所以，在你生活压力最大的时候，往往股票都只能割肉——很残酷，却是真实的经济真相。所以，炒股票研究什么K线图还不如关注猪肉的价格走势——文盲们在炒股票前建议学习这段话，至少10遍。
　　好吧，我承认，天朝的股市不仅仅是一个货币蓄水池，它还是一口锅，嗯，在必要的时候可以蒸发财富的锅。（好吧，我承认，全世界的股市都有在关键时刻做锅的职能，原因很简单——货币超发，是一个世界性的问题，超发的货币找不到出路时就只能蒸发掉）
　　下面再来谈谈房市，这是一个牵动很多文盲神经的问题。
要把房市说清楚，非得单独开个帖不可，兄弟这里就偷偷懒简单的输理一下房市的脉络以及房市为什么充当货币蓄水池的，文盲们如果看不懂，那也没办法，天朝经济最精彩的是未来，兄弟还有很多东西要写啊，手疼。
　　第一个问题，中国房市是如何绑架地方经济的？
　　94年，面对窘迫的中央财政，老朱弄了个分税制。何为分税制？就把税收分为国税与地税，这可不是简单的多挂了个牌子的问题——它孕育的深刻变化至今还在影响着我们的生活。那么，分税制是怎么切割这个税收蛋糕的？税收大致分为4块：所得税、关税、流转税、营业税，国税拿走前3块（大致占总税收的80%以上），地方就只留下可怜的营业税了。这个分税制一下子让中央富得流油，全国80%以上的地方政府立刻就变成吃饭财政——所谓吃饭财政，就是每年为吃饭而奋斗的财政。好吧，中央为了安抚地方95年又出台了个政策：地方出让土地时，土地出让金90%归地方所有——文盲们学习这段历史有点领悟没有？
　　但是，在商品房市场没有启动的时期，地方政府就是卖地也 没几个买家啊，吃饭财政还是吃不起饭。与是98 年国务院又取消了福利分房，同时又启动银行按揭——商品房市场正式启动。当时，老朱很清楚在分税制下这个商品房盒子打开会有什么后果，所以，还在这个盒子上设置了一道保险——当时设计的住房改革方案是这样的，低端人群用廉租房解决，普通老百姓政府建设经济适用房解决，高端人群才是用商品房解决居住问题。必须承认从98年—2003年，中央投入好几百个亿，大致解决了700万人口的经济适用房的问题。到了2003年，住建部出台了一个文件：核心是用“带保障性质的商品房“替代了经济适用房，这下就是把盒子上的保险拆掉了，把所有的人都推向了商品房市场，人为制造了规模巨大的刚性需求——房地产一下子就火了起来。
　　房地产就这样绑架了地方政府，所以，每每中央一调控房市，地方第一反应就是抵制，能不抵制吗？税收大头你都拿走了，地方就靠点卖地收入来吃饭了，你调控房市不就是调控机关干部职工的饭碗吗——这还真的一点不夸张，每次调控房市，只要房市一低迷，很多经济不发达的地方政府真的连公务员工资都发不出来了。
　　第二个问题，为什么中央宏观调控房市无用，反而是每一次调控房市后都迎来房价的迅猛上涨？
　　这个问题文盲们一定会抢着回答：因为房地产绑架了地方政府，地方抵制所以没用。那你们就又错了，兄弟可以很负责的告诉你，地方抵制对宏观调控影响很有限。原因很简单，不仅地方的帽子在中央拎着，更重要的是所有的货币政策金融工具都掌握在中央手中，这些才是对房市有决定性影响的砝码。比如，现在房市低迷是什么原因？不仅仅是限购——那只是对那么几十个一线城市有影响，真正对全国绝大多数城市有影响的是限贷！
　　好了，那么中央宏观调控房市为什么无用呢？
　　请看下面一组数据。2001年我国货币供应量为15.28万亿，2002年为18.32万亿，2003年为21.92万亿，2004年为25.01万亿，2005年为29.6万亿，2006年为34.55万亿，2007年为40.34万亿，2008年为47.51万亿，2009年为60.62万亿，2010年为72.58万亿。对比期间房价增长趋势，与货币增长趋势惊人一致。
　　文盲们现在明白了吧，调控房市为什么无用？因为印钞机太厉害了，而且房市又要发挥货币蓄水池的作用——一方面超量发行货币，超量发行货币又要赶到房地产这个蓄水池里，一方面又要宏观调控房市——抱薪救火，火不越烧越旺那才是怪事呢。
　　第三个问题最有意思，既然中央宏观调控房市无用，那为什么中央还要经常坚持调控房市呢？
　　首先，必须得承认，管理层一定比兄弟聪明10倍，那么，为什么连兄弟都知道中央宏观调控房市无用，还要坚持调控呢？这个原因兄弟琢磨了很久才算明白。
　　宏观调控的深层原因：增加房地产市场政策变数，抑制制造业资金过快流进房市。这个问题目前已经非常严重了，我们制造业的领头羊比如海尔、联想、首纲等等最近纷纷介入房地产，这在西方是不可想象的。大家都热衷参与财富分配而不是财富创造，大量制造业资金流入房地产，不仅推高了地产泡沫而且使产业空心化越来越严重，产业空心化后果是什么？是经济沙漠化！后果可能比经济硬着陆更可怕。
　　第四个问题：房地产在天朝经济中扮演什么样的角色？
　　这是一块硬币的2面，发展房地产好处是明显的，弊端也很明显。好处当然很多，首先是消费的主力，去年全国社会消费额是12万亿，房地产就占了6万亿，半壁江山啊，然后它可以直接带动50几个行业，保8中至少有2个点是房地产贡献的，最后房地产发展可以带动大量资源性产品9比如铁矿石）的进口，一定程度上可以缓解目前进出口不平衡的现状。
　　弊端也很明显。高房价吞噬了老百姓那点可怜的财富，房市火爆的背后是消费愈加低迷，过去我们的消费在GDP比例好歹也有个35%（美国是70%），去年已经跌到27%。拉动经济越来越依赖投资和出口，形成经济上的恶性循环。
　　
　　好了，第二个阶段（2000——2011）的货币蓄水池先就说这么多了，下面，我将谈谈文盲们最感兴趣的未来10年天朝经济发展趋势的问题。哈，给点奖赏吧，兄弟熬夜打字也很不容易啊。
　　首先，严重鄙视一下论坛中那些打着所谓高手招牌的文盲，他们所谓预测天朝经济走势不仅不靠谱，而且基本都是胡说八道。现在让老师教你们一个简单的常识，在天朝，要研究经济首先要研究政治，要研究政治首先要学习中央文件，连起码的中央文件都没读过，奢谈什么未来经济走势——什么黄金啊、美元、股市什么的，不是胡扯吗？我承认，国际经济形势对我们的经济走势有影响，但是，决定性的因素，特别是决定我们经济中长期的因素在我们内部，在管理层思路里，具体就是在中央各种文件中。

文盲们要跟上进度，下面要讲的非常重要，建议文盲们至少要学习10遍，因为下面写的每一句话如果你认真思考，反复思考，可能对你都是一次重大机遇。
　　天朝未来10年见将建立一个系统的货币蓄水池，事实上只要有足够的货币蓄水池吸纳超发的货币，在印钞机帮助下，保增长好象还真不是特别困难的事。
　　2011年——2020年货币蓄水池：
　　短期：房市+股市
　　中期：股市+土地+垄断领域向民间开放（去年有个国务院36条大致讲的就是这个垄断领域向民营资本开发，但是这个兄弟很不看好，所以，基本可以无视这个货币蓄水池）
　　长期：人民币国际化。
　　这么写文盲们一定很难理解，那么老师就稍微展开一点，决定未来10年中国经济发展趋势的将是3个改革：股改、汇改与土改。
　　先来说说股改。
　　股改有2个方向：全流通与国际版。
　　何为全流通？过去我们的股票市场颇具中国特色，一只股票上市分为法人股与流通股。法人股一般要占70%左右，但是却不准上市交易流通。真正流通的只是30%左右的流通股。这个特色导致股市出现一系列的问题。嗯，上市公司不分红，股民木有法；上市公司造假乱来，股民还是木有法；上市公司操纵股价剪股民羊毛，股民还是木有法；谁让股民只是没有决定权的小股东呢？
　　插一句：在天朝做有限责任公司，公司法都是只保护大股东（特别是控股股东）权利，小股东被欺负，法律的潜台词只有2个字：活该！（所以，文盲们要去别人合作弄个公司，请记住，自己所占股份一定要超过1/3！！！）
　　回到全流通的话题，这让中国股市真正与国际接轨。貌似西方媒介对此评价很高。但是，兄弟却并不这样乐观。在天朝体制下，即使全流通你能真正指望收购优质企业资产不受方方面面干涉？你能真正指望上市公司独立性加强，不受方方面面影响？举一个例子，比如兄弟发财了，收购了茅台51%的股份，我能冲到茅台公司宣传兄弟担任董事长？哈哈，没有贵州省委书记点头，没有中央国资委大佬点头，别说兄弟只是收购茅台51%股份，就是收购茅台100%股份，兄弟也只是一盘菜啊。
　　所以，全流通核心还是把股市这个货币蓄水池做大，好吧，是把这口锅做大，以一个美丽的愿景吸纳更多的超发货币。
　　国际版更不用说了，让国外公司在天朝上市圈钱，还是做大锅的思路。唯一的区别是以前股民听的是上市公司讲天朝故事，今后也可以听听上市公司讲外国故事了。
　　这里兄弟耐着性子再给文盲们讲讲我对股市的个人看法。股票，兄弟是绝对不沾的，有闲钱兄弟宁愿去做慈善（当然不是捐给郭MM），也坚决不买股票。
　　文盲们如果要炒股票，请一定先思考2个问题，第一，天朝股票本身有价值吗？嗯， A股市场股票市盈率一般是50—60左右，创业版就更高了。50倍的市盈率是个什么概念？就是你今天投资100元，大致要50年后才能收回投资。嗯，50年后100元顶多就是买包卫生纸了，且慢！你能拿到卫生纸还有3个条件，上市公司能活50年（中国企业平均寿命不到5年）；上市公司50年内都象上市报表那样一直赢利（可能吗？上市公司的赢利报表文盲都知道是怎么回事啊），上市公司一直坚持年年分红（猪都要笑了）。别说是50倍就是10倍市盈率也不能去啊——最后归结到一句话，天朝股票本身没有任何价值。
　　第二个问题，没有价值的股票，我能赢利吗？没有价值炒股实际就是打麻将了，这是一个0和游戏，也就是股民A要赚钱必须是股民B亏钱。其实，如果纯粹打打麻将兄弟并不反对——问题是现在这个麻将桌上还坐着一个庄家或者上市公司，这家伙在我们只能打13张牌的时候，它要拿15张牌而且还可以无条件看我们的牌——嗯，如果这样的麻将你还要去玩，兄弟只好大声说一句：把钱给我吧，我一定比上市公司表现得更好。嗯嗯，我承认，我起了邪恶的念头。
　　下面我要谈谈汇改与土改，与股市这个死气沉沉的大锅相比，后2个更有点意思，特别是土改，兄弟保证，当我把这个东西讲清楚后，文盲们一定会心潮澎湃的。

更新大概要晚上,今天晚上谈土改,让文盲兴奋一下,好熬夜等我明天的汇改,后天谈保卫财富的方法,顺便教大家怎么样解读中央文件,预测一些趋势性的东西,可怜的文盲们,大家满意了吧.
　　
　　兄弟写贴除了蛋疼的原因,也有一点点社会责任感,恩,天朝体制教育下的人们大多是文盲,开启民智任重道远.
　　
　　文盲们学习后如果也想学老师的社会责任感,那么就多多顶贴,或者转贴,让更多的文盲可以学习,以后老师忙起来就未必有这么多耐心来扫盲了。

有些文盲就是急，帖子还没认真学习过，就说什么，让我直接告诉你该怎么做就行了。说这种话的人几乎可以算是深度文盲，不把一些基本的经济脉络讲清楚，我直接抖结果你信吗？那我现在告诉你，嗯，把钱给我，别去买股票——你会给我吗？
　　闲话少说，下面兄弟开始谈谈土改——嗯，说是惊天动地的土改一点都不过分。谈土改之前老师先教教文盲们怎么解读中央文件或者政策。
　　比如，今年宏观管理基调是收缩流动性——降息、上调准备金率什么的，怎么解读？这些政策的潜台词就是：今年大家喝茶吧，少干活，什么投资项目先缓缓。嗯，读懂了这个潜台词你今年大致就知道怎么做了，如果你不信一定要逆势硬上什么投资项目，除非特殊情况，否则结果一定不会好。
　　那怎么预测未来经济发展的趋势或者脉络？告诉大家一个基本常识，现在发生的是前10年宏观布局决定的，那么未来要发生的，一定是这10年宏观布局决定的——文盲们仔细体会一下这句话。
　　嗯，老师的耐心很好，再详细解释一下。比如，在90年代，你如果注意到94年的分税制，注意到95年国务院出台的土地出让金归地方所有，注意到了98年取消福利分房，那么你一定能预测到未来10年房地产将迎来一个空前发展机遇，嗯，即使你在2000年一无所有，如果坚持10年炒楼，现在至少也是几百万身家了，如果你在2000年有点钱，开始投入做开发，加上运气好遇到象兄弟这样的智者，好吧，你现在一定在什么财富榜的某个名次上待着，哈哈。
　　说一个真实的故事，我有个朋友是做地产开发的，他家里2004年请了个保姆，农村来的。我们有时去朋友家喝酒，顺便吹吹牛什么的，他家的保姆就端着一张小板凳静静的在一旁听着——我们谁也没在意。那保姆心思单纯，听了很多宏观经济的东西也不大懂，就明白了一个道理——房价要涨。于是，从排队炒号开始，一有空就去排队买号卖号，后面开始卖房炒房，坚持了7 、8年，现在拥有3套房产，净资产早就过百万了——一个农村来的中年妇女，你能想象吗？这个故事你信不信？反正我是相信了，记住，思想就是财富，观念就是生产力。
　　回到前面的话题，如果说未来要发生的，一定是这10年宏观布局决定的——那兄弟的问题就提出来了：
　　2004年，第4代管理层执政的第二个年头，出台的中央一号文件说的什么？嗯，2005年中央一号文件说的又是什么？2006年中央一号文件、2007年、2008年一直到2011年……谁能准确回答？老师请他去东莞桑拿一条龙。
　　答案是连续8年，中央一号文件都只有一个主题：农村！惊天动地的8个中央1号文件啊！都只有一个主题——农村、农业！什么是战略布局，这就是最大的战略布局，什么是中央在下一盘很大很大的棋？这就是中央在下的一盘很大很大的棋！文盲们有点震撼吧，嗯，震撼的还在后面。
　　提2个大家很熟悉的名词——“新农村建设”、“城乡统筹”。知道它们的核心内涵是什么吗？是土地确权！什么是土地确权——就是农民的土地，不管是承包地还是自家的宅基地，国家要给他们发国土证了，这个证含金量很高，因为它可以买卖、流转、抵押！一句话，8亿农民很快就会成为有产阶层——要富起来了。
　　以前农转非很难，是每个农民的毕生的梦想；以后非转农会更难，大致也会成为很多城市人的梦想，你信不信？现在女孩子找老公是要有车有房，以后也许会变成有地有田，你信不信？
　　再告诉一个故事。2009年10月在成都都江堰一个乡里，3000多农民第一次拿到盖着鲜红大印的国土证，这是一个历史性的时刻——当时在场有一个身份特殊的人物——文盲们别猜了，都错了——中国国家博物馆馆长，他在场就干了一件事，把农民签字的原始单据带走了，放进国家博物馆里，和什么放到一起？和78年第一份家庭联产责任承包制农民的原始签字单子放到一起——文盲们自己深深体会一下这个故事的内涵与重大意义。
　　惊天动地的土改，还不仅仅是土地确权，管理层对于土改的战略布局大致有3个方面。第一是土地确权，第二是扩权强县：这几年中央出台了很多政策，对产业转移、土地政策向中小城市与小城镇倾斜都做了系统的安排，中小城市与小城镇发展将迎来一个黄金的10年。今年地方政府换届年，不知道大家注意到没有，换届后，一些小县城悄悄升级为副厅级。这  就是扩权强县的先兆。
　　第三是布局建设农村金融机构。我们都知道，现在各大银行已经基本退出了农村市场，但是农村的土改以及发展中小城市与城镇又必须要金融机构支撑。嗯，大家一定都听说过小额贷款公司吧，小额贷款公司下一步发展方向就是为新土改服务的村镇银行。
　　土地确权创造中国一个规模庞大的有产者，仅2.4亿亩农村宅基地就将释放数十万亿的财富，这不仅是一个巨大的货币蓄水池，更重要的是中国新的内需启动强劲的消费力支撑。农村金融机构的建设为土地流转、抵押、买卖提供金融服务，农民进城与扩权强县不仅加快了城市化进程，而且为中小城市与小城镇发展创造一个黄金的10年。农民进城加上城市新增人口在未来10年就将创造2000亿平米的住房需求，这些需求绝大部分都将释放在中小城市与小城镇。
　　文盲们一定心潮澎湃吧，嗯，兄弟再给你们加点温。
　　诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨说过这样一句话：中国的农村城市化进程与美国的高科技发展是影响21世纪人类社会发展的2件大事。请注意，在这老头看来，影响21世纪人类社会发展的2件大事只有中国的农村城市化进程与美国的高科技发展，甚至中国的农村城市化进程还排在美国高科技发展的前面。
　　文盲们一定很激动吧，嗯，兄弟给你们降点温——在兄弟看来，这老头是不是把中国的农村城市化进程拨高了一点，兄弟估计再影响10—20年没什么问题，影响整个21世纪，兄弟保留意见——谁叫老头是诺贝尔经济学奖得主呢，又不是什么脊梁奖。
　　不过，兄弟还是很有点佩服管理层的，在存量不动，依赖增量的难局下，居然给他们设计出这么一个新的经济增长点，大智慧啊。兄弟估计至少可以保证中国未来10年的繁荣，想变天的文盲就只有继续等待了。不过这里孕育的机遇文盲们有感悟吗？嗯，建议你们多读我的帖子，至少10遍。
　　明天兄弟要讲汇改，与土改相比这可是一个异常艰难的破冰之旅，不过有学习精神的文盲认真学习应该也能看到一个重大机遇。
　　
　　PS:别乱猜我的身份，兄弟既不是什么专家也不是体制内的人，兄弟写贴纯粹是一片丹心在玉壶。

　不知不觉都快15000字了，文盲们鼓掌吧，这么规模的字数意味着兄弟至少在键盘上花消了10个小时以上的时间，现在连我开始钦佩我自己了，扫盲真是用心啊。另外，这个帖子出来后，遭到很多漫骂——好吧，兄弟这里负责的说一句，这些漫骂兄弟的人绝大多数真不是什么5毛，他们是真文盲，或者说是深度文盲，嗯，深度文盲与普通文盲的区别是，普通文盲通过认真学习我的帖子基本就可以重新做一个自己有独立思考能力的人，而深度文盲基本就只能听自己想听的话，好吧，我换一个说法，深度文盲即使兄弟这样的大知识分子也是很难挽救的。
　　嗯，谈汇改前，建议文盲们先学习一下前面普及的汇率知识，免得跟不上进度。这里再罗嗦一句，别看前面兄弟就写了1万多字，但是所包含的内容之丰富，意义之深刻即使是最有想象力的文盲都想象不到的，嗯这么说吧，当今社会80%以上社会现象、经济现象，如果认真学习我的帖子基本都能找到答案，你信不信？嗯，找个时间，老师专门展开来谈谈这些问题，文盲们只需要找个凳子听讲座就行了。
　　闲话少说。谈到汇改，第一个问题就出来了，什么是汇改？管理层希望通过汇改达到什么样的目标？
　　嗯，不用举手了，老师闭着眼睛也能猜到你们的答案：汇改就是汇率改革，汇改的目标是使人民币保持一个适当的汇率，使我们的进出口保持平衡。
　　很好，这么回答的可以说是已经认真学习了前面的帖子，但是，老师要告诉你们的是——你的答案错了。
　　分析经济问题，特别是天朝经济问题，文盲们一定要掌握一个基本的思维脉络：管理层最核心的目标是什么？保增长控通胀，保增长在印钞机帮助下难度不是很大，那么控通胀呢？就需要挖坑——或者建立货币蓄水池来实现。
　　好了，兄弟前面讲过，从2011年开始第3阶段的货币蓄水池是什么？
　　短期：房市+股市
　　中期：股市+土地
　　长期：人民币国际化。
　　对，汇改的真正目标是实现人民币国际化。这是一个很大很大的坑，管理层雄心壮志要把货币蓄水池建到国外去，让全世界人民与中国人民一起来分担人民币超发的痛苦。近几年管理层在国际交往中很大部分精力都在弄这个事。09年涛哥宝哥在亚非拉国家转了一圈，据说就悄悄弄了几千亿人民币出去。这个传说兄弟觉得还是比较靠谱——在承诺援助、优惠利率等葫萝卜刺激下，让一些小国答应贸易用人民币结算甚至将人民币作为储备外汇，一些吃饭都困难的国家可能还真抵挡不了诱惑。
　　但是，对于发达国家就是两回事了。最近欧债危机，天朝开始还口口声声要援助，后来怎么外交部又发表声明改口了呢？原因很简单，天朝最初承诺援助，但是提出，给人民币行不？人家直接就拒绝了，好吧，宝哥退了一步——只要承认我们是完全市场经济国家，我们就援助，人家还是不答应——欧洲政客真他妈牛比啊，要天朝援助嗯还不准有条件，可能他们已经习惯了天朝过去无条件援助吧——最后才逼得外交部发了个声明。
　　好了不扯远了，从这个事件可以看出，人民币国际化确实很难很难。人民币在国际上的地位，特别是西方发达国家的心目中即使不算一钱不值也差不多了——白送别人都不要啊！（文盲们如果在这里能够问个为什么，老师就非常欣慰了）但是，我们管理层却很乐观。
　　2009年，国务院出台了一个文件，内容是：2020年将上海基本建成国际金融中心。文盲们，看到这个文件，有什么感受？好吧，我承认这个问题有点难度，那老师换一个说法：假设你穿越了，醒来后发现自己回到1957年，嗯身边正好有一份人民日报，把拿起人民日报，入目赫然是一个惊心动魄的标题：3年内赶英超美！！！请问，你是什么感受？好吧，老师告诉你，我看到国务院要在10年内上海基本建成国际金融中心的感受与你穿越后的感受是一样的。
　　现在世界上称得上国际金融中心有2个，一个在伦敦，一个在纽约，这2个城市成为国际金融中心文盲们知道花了多少时间吗？200年。而且这200年还是在这样的背景下实现的——19世纪，大英帝国是最强大的日不落帝国，20世纪美国通过2次世界大战成为最强大的超级强国，那么管理层有什么依仗能够让上海在10年内实现前者200年达到的目标呢？
　　嗯，老师的问题出来了：管理层（一定比兄弟聪明，肯定比大多数文盲更厉害）究竟是什么迫不得以的原因，要在10年内将上海基本建成国际金融中心？
　　
　　PS：今天喝了酒（不是喝茶哈）就先这样了，明天继续更新。


好吧，老师今天把课程进度放一放，先专门开堂课程给文盲们做个心灵的洗礼——你们为什么被称为文盲。
　　嗯，文盲与正常人的区别是，正常人能够独立思考，而文盲在天朝教育体制下，除了会考试，已经基本失去了独立思考的能力——规律是书读得越多，人越傻，而且因为书读得越多，越不认为自己傻。你信不信？
　　假设，你被别人卖了，还在帮人数钱，你觉得自己算不算文盲？嗯，你也许说，啊，那是我一时糊涂；好吧，假设你被别人卖了，帮人数钱后还在一个劲对卖你的人鞠躬感谢，你觉得自己算不算文盲；嗯，你也许还可以找理由为自己辩解；好吧，假设你被别人卖了，帮人数钱后还在一个劲对卖你的人鞠躬感谢，现在你已经在被卖的家里过上了新的生活，你天天被打被虐待，你痛苦不堪，直到这个时候，你除了了咒骂虐待你的人之外，居然还是对卖你的人一片感恩戴德的声音：他那时对我多好啊，卖我前至少天天让我吃饱饭——这样的你算不算文盲？
　　好吧，老师下面要讲的故事，故事讲完后，90%的文盲如果你还有那么一点基本的良知——你一定会突然发现，啊，原来我就是那个被别人卖了，还怎么怎么样人啊——这个时候，你是否能老老实实承认自己是文盲，开始认真学习老师的帖子呢？否定自己是痛苦的，但是没有这个痛苦的过程你们怎么能重获新生呢？
　　
　　现在老师就来讲讲一些冰冷的经济真相——心理承受能力不好的，可以直接跳过。
　　老师在前面说过，现在发生的是前10年宏观布局决定的——这句话你们认真思考了吗？
　　现在网上很怀念90年代，对于90年代个别管理者很是推崇，好吧，兄弟承认，某个管理者有些话确实——嗯，很有魄力。但是，对于一个人的评价，我们不仅要听其言，更应该查其行，那么，90年代的经济政策究竟对于我们现在的生活产生了那些影响呢？


　　90年代有3件影响深远的经济政策——分税制、加入世贸、民生产业市场化，下面我们对这3个经济政策一一分析。
　　首先说说分税制。分税制使大多数地方财政成了吃饭财政。大家能否体会吃饭财政的意义？网上有很多照片，描述的是在我们乡村，学校和孩子的学习环境已经恶劣到无法形容的地步，嗯，这个现象的背景原因你思考过吗？好吧，我承认，这是我们地方政府不作为，那么，为什么不作为呢？核心就是这个吃饭财政啊，没钱，怎么作为？还有更可怕的，我们经常谈粮食危机、水源危机什么的，导致这些危机有一个很重要的原因就是我们的水利工程年久失修，欠帐太多，为什么会年久失修，欠帐太多？还是因为地方政府没钱——什么3公消费挤占财政的问题还真不是导致地方财政窘迫的主要原因，主要原因还是这个分税制。
　　好吧，因为分税制，任何一个地方行政首脑——不管他是私欲膨胀，还是真的打算造福一方（换了你我上台也是一样），他想有所作为，必然是拉高土地价格（也就是推高房价）来获得城市发展必须的资金。
　　这个分税制展开还可以写很多很多，现在不是有学者开始呼吁什么“地方财权与事权不统一”——好吧，文盲可能对这句话不好理解，我换一个说法——现在有学者开始呼吁——要让马儿跑，要给马儿吃草！很简单的道理，还需要呼吁！真是悲哀啊。
　　文盲们，当你买不起房蜗居的时候，当你看到破败的乡村教室愤怒的时候，当你目睹干旱的田园破烂的水利痛心疾首的时候，你思考过这一切的根源在那里吗？
　　我们再来谈谈民生产业市场化。
　　嗯，民生产业市场化让我们中央财政卸下了包袱，不仅建立了第一个货币蓄水池，还用绑架民生的手法启动了内需，代价呢？仅仅是老百姓自己看不起病、上不起学、买不起房吗？
　　老师这里举2个例子。
　　前段时间出了个小悦悦事件，反映出国人近几年道德严重滑坡——为什么道德会严重滑坡？请你想想2个职业：教师与医生，这是2个什么职业？请你想想2个场所：学校与医院，这是2个什么场所？嗯，所有人都知道，前者是2个最需要道德的职业，后者是2个最需要讲道德的场所，现在这2个行业都商品化了、市场化了——结果就是最需要守护社会道德底线的行业无法讲道德了，要自谋生路，经济效益优先了，请问，整个社会的道德能不大面积滑坡吗？在民生产业市场化之前的80年代或者90年代初期，中国人的道德是现在这个样子吗？
　　喝口水，再讲第二个例子，文盲们一定都看过一个新闻报道——中国滥用抗生素已经到了触目惊心的地步，因为滥用抗生素我们的体质被破坏，我们的免疫力大幅度下降……为什么会滥用抗生素？原因很简单，因为医疗产业化了，医院只能靠以药养医的模式生存，好吧，给文盲透露一下，任何医院抗生素销售都要占到医院药品收入的70%以上！明白了吧。而在西方国家，任何一个医生本着对患者负责的态度，在使用抗生素非常谨慎。这里的故事还有很多很多。
　　文盲们，当你们看不起病、上不起学、买不起房的时候，当你们为国人道德滑坡痛心疾首的时候，当你们为滥用抗生素担忧的时候，你思考过这一切的根源在那里吗？
　　最后谈谈加入世贸的问题。
　　前面已经说过，在扭曲的汇率加加入世贸意味着什么？意味着我们大规模把破坏资源生产的商品以成本价什么亏本卖给全世界！意味着外貌出口企业每赚一分钱都赚的是我们中国人自己的钱，意味着越来越高的外汇储备以及越来越无法控制通货膨胀。
　　好吧，这一切的根源在那里？
　　现在，老师已经完整分析了90年代3个影响深远的经济政策，不客气的说，这3大政策好处是让存量不动只做增量的模式至少延续了20年生命，代价却是中国老百姓整整几代人的命运——但是，网上对于90 年代3大政策的某个领导人却是一片感恩戴德的声音！！！
　　你们自己说说，自己算不算那个被人卖了还怎么怎么样的文盲？就这样没有基本思考能力的文盲还奢谈怎么推进天朝民主化进程，哈，就是给张选票给你也是被忽悠的命啊。
　　还是学学老师吧，坐下来认认真真写贴开启民智——真是任重道远啊。

嗯，文盲与正常人的区别是，正常人能够独立思考，而文盲在天朝教育体制下，除了会考试，已经基本失去了独立思考的能力——规律是书读得越多，人越傻，而且因为书读得越多，越不认为自己傻。你信不信？
　　



上课之前，先说点闲话。嗯，最近跟贴很活跃，这个老师很欣慰——说明一大批文盲开始学习独立思考了。不过，貌似大多数文盲提的问题——实际上根本还不能称为问题——知道我为什么要文盲们学习帖子至少10遍吗？或者为什么老师一再强调这个帖子里的内容之丰富即使是最有想象力的文盲也想想不到的吗——因为你们大部分问题的答案都在帖子里，老师希望你们自己去找出答案。嗯，这个很重要，非常重要。
　　闲话少说，下面我们继续谈汇改。
　　前面我已经提了一个很重要的问题：管理层为什么只给上海留了10年时间来建立国际金融中心？是迫不得以还是别有依仗？
　　准确的说，应该是2个原因都有。
　　首先让我们来复习一下管理层的执政思路：即保增长的前提下，建立货币蓄水池缓解通货膨胀压力，通过空间换时间，最终实现结构调整，产业的升级的目标。
　　好吧，这个思路有2个关键，第一是保增长；第二是货币蓄水池足以控通胀。
　　那么怎样解读保增长的前提下，中长期政策的规律？兄弟觉得有2点，其一，货币政策一定是宽松化的（过程中会有适度调整，但是从中长期来看一定是宽松化的货币政策）——文盲们可能不好理解，好吧，兄弟换一个说法，就是印钞机一定会长期开工，而且会越来越厉害；第二，人民币汇率——如果管理层要给我们制造业10来年时间实现产业升级，提高核心竞争力——那么人民币汇率是相对稳定或者贬值的趋势——虽然人民币在国际上升值压力很大，但是升值后我们管理层的压力会更大——打个比方，就象女人的大姨妈一样，来了麻烦，不来更麻烦，为了不引起后面的大麻烦，女人都会选择前面的小麻烦——管理层的选择估计也是这个路数。
　　好了，前2者归结到一点就是，未来人民币发行量会很大，越来越大，比如，按照我们现在进出口不平衡导致外汇储备增长速度——兄弟简单用计算器按了一下，到2020年，我们的外汇储备将超过7万亿元！吓死人了，这意味着仅仅这一项印钞机就要生产25万亿的人民币，考虑到同时又要出口25万亿的商品——文盲们可以想想届时通货膨胀压力有多大。
　　所以，即使管理层能迅速启动土地这个巨大的货币蓄水池——考虑到我们现在经济总量已经很大，为了保8超发的货币很快就能填满土地这个池子，即使加上股市扩容加上房地产，这个时间也不会超过10年，这就是管理层只给上海10年的时间，或者说只给人民币国际化10年的时间。
　　那么，我们又有什么依仗呢？
　　首先给文盲们辅导一下一些基础知识。货币是什么？货币是一种符号，它本身没有任何价值（金属货币例外），它代表着货币发行者的信用，也是货币发行者的一种负债——请文盲们一定记住这个观念，很重要。
　　当央行每发行一元人民币，就代表国家对老百姓承担1元的负债。所以，货币发行者为了保持信用，往往要储备一定的物资（比如贵重金属，比如资源性产品）来证明自己具有对债务的偿还能力。
　　好吧，随着经济的发展，货币的信用——也就是国家的信用——对储备物资的依赖越来越不那么明显——货币的信用往往是一个国家综合实力（包括经济实力与政治军事实力）的体现。
　　美元为什么强大？不仅是因为它的经济实力，而且因为它强大的政治军事实力——具体体现就是70年代它弄了个石油美元体系，你要到欧配克买石油？没问题，但是必须用美元结算！仅此一条，各国不得不将美元作为国家主要外汇储备，仅此一条那怕是美国经济崩溃了，美元也能保持坚挺——反过来讲，美元保持坚挺，美国经济还会崩溃吗？所以，美元是有双重保障的，至少未来几十年内还是最可靠的避险货币。
　　欧元、日元的支撑是靠它们强大的制造业，只要这个基础不动摇，这2种货币就不可能崩溃。
　　好吧，人民币的基础是什么？当然是我们的制造业了。有一种观点是，制造业强大的国家不可能出现弱势货币，或者说货币国际化是一个迟早的问题。问题是，我们的制造业强大吗？你让人民币实行浮动汇率试试——估计中国的制造业立刻就死掉90%。这样的制造业也算强大？那么这样的制造业就是我们管理层实现货币国际化的支撑？
　　答案是否定的，管理层让人民币国际化最大的支撑或者依仗是，我们世界第一的巨额的外汇储备——或者说，世界第一的发达国家对我们的巨额债务！
　　好吧，我们现在就可以梳理出管理层实现人民币国际化的思路：你欠我的债务（巨额外汇储备），你以后会越欠越多（我扭曲汇率，出口退税，你敢干吗），如果你不想我逼债（抛售外汇储备），那你能不能先用点人民币？（贸易结算用人民币）。
　　哈，很好的思路啊。嗯，从理论上讲，甚至可以说这是一招妙手。
　　但是，兄弟又要泼个冷水了。
　　人民币要成为国际结算货币，不仅需要强大的经济实力，还要有一个开明健康的政治体制以及强大的政治军事实力。更重要的是，国家在国际事务中应有维护本国利益的勇气与决心。
　　别说是债务了，就是主权问题上我们给国际的观感是什么呢？湄公河上同胞被泰国军人枪杀；菲律宾扣押我们渔民还公开宣称没有必要给中国道歉；南海。好吧，按照外交部说法——中国有无可争议的主权——现在这个主权地方越南都弄了100多口油井了，我们2桶油到现在还没获得在自己“无可争议的主权”的越南的开采许可。纵观几千年历史，别说汉唐雄风了，就是腐朽软弱的满清时代也没见过东南亚土著猴子这么蹬鼻子上脸嚣张过啊。
　　主权问题上我们都如此软弱，债务，还真指望别人能当回事？对照最近的欧债危机，为什么我们提出以给人民币方式援助却被冷淡的拒绝，难道不引人深思吗？
　　所以，兄弟只能说，人民币国际化前景很不乐观——好吧，我换一个有点希望的说法，人民币国际化还有很长很长的路要走。



读了了此文章和结合近30年的是是非非，你该有点明白毛泽东为什么要发动文化大革命的了。

 

==========为n多人答疑解惑的分割线===关于为什么要文革及其他=========================

从目的论的角度讲，这么长的文章读下来还真不是为了理解文革这件事和背后的历史因由。这篇帖子本来就是从天涯头条上搬下来，经过多个论坛的转载，又经多人之手评论，然后被主页君望女成凤的老妈保存成word文档邮件给我，不好回绝她老人家的美意，就本着存之待看+吸引点学术眼球的心思，收下后又把上半段发表在人人上的。手上文档的下半部构造略显杂乱，跟经济现象分析无关的评论占了50%以上，还硬插了统计学论文一篇，各楼筒子质疑+自说自话无数，看得直叫人哆嗦，故索性隐而不发。

主页君的专业是中国学生中最有人气的经济学，平时好读书，不求甚解，简单和业内人士进行了几项核对后觉得本文涉及到的统计数据基本属实。但是有着多年啃 人人社科学术文经验的我，耐心看完此文后也得承认，虽说行文精彩认识深刻，argue术尤其高明甚至腹黑，可人家真的不是奔着解释文革来的。顶多，是把文 革的历史动机作为预备的课题延伸。天涯原帖本没有涉及文革的真刀真枪的内容，否则也流传不到现在了。而且原文名字也没这么长，只有破折号后面的内容。转载 过程中，也许某君只读完第一段便自觉对此文的科普目的有了相当认识，于是乎随手写了这么个长长的标题。所以说转来的帖子是，整理加工过的，版式让大家看得 很舒服的，标，题，党。我曾经想在文章（尤其是后半部分）的字里行间寻找答案，但线索都隐隐绰绰，手上的原材料经过各方网友的发表意见，论据反而欲理还 乱。说文不对题不算过分，还好文章的核心价值不在于标题表达的那点内容。Look at the bright side,这牵强附会的标题，让读者们在领会文章思想时头脑中充满张力，抱着未满足（其实把文章读穿了也满足不了）的好奇心，倒也能看懂不少原本没打算看 懂的内容，经济理论读通了，置换出一个大大的问号。关于为什么要文革，到这里care与否，都是用理智思考的表现了。

评论中还有不少人对被作者归类为“文盲”心存不满。。。嗯，严格意义上说，能看懂这两个字的人已经不是字典意义上的文盲了，然而对没有涉及过经济学基础概念的，仅读了几页报纸炒了几只股票观察了近些年民生的人们来说，得道之难难于上青天。主页君有着教授职称的老爸也是其中之一，某些段落浏览数遍仍只知其味，不知其形，大呼作者乃忽悠人不倦之愤青。回首所来径，怎样才能不被自己固有的价值观所累，大概只有乔布斯的那句stay hungry, stay foolish可以用来鞭策了。

对于刨根问底党，我个人的建议是，你把标题里那行字当做伪命题，不也一样能成活。
