  活佛一称，实属谬传。藏传佛教对修行有成就、能够根据自己的意愿而转世的人称为”朱毕古“， 用蒙语讲，就是”呼毕勒罕“。这个字的意义就是”转世者“或叫”化身“。至于”活佛一称，乃是汉地百姓的习俗称呼，可能与永乐皇帝陛下，封当时噶举派法王为“西天大善自在佛”有关。 这种封号和称号，在藏传佛教教义上都是说不通的。

  佛，是佛陀，但不仅指佛教的祖师--释迦牟尼，也指一切大智大觉者。这是因为“佛”只是对一个觉悟者的通称而已。就像所谓的“传道、授业、解惑”的“教师”一样。教师不只一位，人人可以做教师，处处可以有教师。同样的道理，佛不是单指释迦牟尼一个人， 人人可以成佛，处处可以有佛，人在佛中， 自然成佛。所以说佛就是自然，而自然就是万万千千，包括花草树木，人鬼禽兽，即使纵然是魔，只要放下屠刀，也可成佛。

成佛有什么好处呢？
  如果成佛，你可以得到整个世界，遍法界虚空界你全得到，诸佛如来教导给我们的就是这个。你为什么得到？那是你自己就有的。好比你本本是豪门贵族，但一生下来便与父母失散，困于贫穷，痛苦不堪，根本不知道自己有那么大的家业。现在有个人认识你家，知道你家的情形，把你带回家， 你会非常的惊讶，原来我的家是这样的， 我本来是这样的富有。佛，就是这个带你回家的人。

那如何才能找到自己的家呢？或者说如何成佛？
  成佛哪有那么容易。任谁再天才，也不可能一生一世成佛，因为成佛需要顿悟，而顿悟需要潜心的学习，你对经书的理解够了，才有可能达到悟的境界。但我们在这个世间寿命太短，学什么都不学不成。说老实话，学一部经都学不成。因为寿命不够，时间不够用。所在在学习的同时，我们要修行，我们要到极乐世界去，换一个身体继续学习。为什么要在那里修行，因为那是个有诸般妙处之地。第一个好处，就是无量寿，你有无量的寿命。你有无量的寿命。无量的寿命，那你一生当中当然就成功，你早晚就能证得佛境界。不仅是无量寿，还会大富有。即使不再继续修行，释迦牟尼佛说，西方极乐世界又叫琉璃世界。琉璃是什么东西？我们这个世间人讲的是翡翠。那里的大地就是翡翠的，上面用黄金铺路，所住的房屋由七宝所造，什么叫七宝？金银、琉璃、砗磲、玛瑙。你想要什么，想吃什么，只需要动动念，念头一生你所要的东西已经摆满一桌。吃完之后，不要了，马上就没有了，也不要去洗碗，也不要去收拾这些餐具，它就变没有了，还归于空，这就叫大自在。
  还有无量相，这个世间人的贵相有三十二种。

  这个世间，我们讲娑婆世界，是染污的世界。娑婆世界众生刚强难化，业障学生。在娑婆世界苦！众生在这个苦里头，却不晓得西方有一个极乐净土，所以佛为我们介绍。
 
  《大方广佛华严经》，据称是释迦牟尼佛成道后，在禅定中为文殊菩萨、普贤菩萨等 上乘菩萨解释无尽法界时所宣讲，是大乘佛教修学最重要的经典之一，被大乘诸宗奉为宣讲圆满顿教的“经中之王”，被认为是佛教最完整世界观的介绍。
  
  索南嘉措。。。

  皈依是佛教修行的基础入门。信徒修习佛法，首先要发菩提心，确立成佛的志向。而在发菩提心的时候，是分两种的，愿菩提心和行菩提心。前者是后者的基础，可以理解为愿望和行动，如果想把行菩提心做好的话，必须先要有愿菩提心的基础，而愿菩提心的基础，就是皈依。藏传佛教所说的“皈依”，就是把自己的身心全部寄托在对方上，在对方的指引下修炼，已达到超脱轮回，登彼极乐的目的。而在藏传佛教的教义中，皈依的对象，只能是三宝。
  所谓的三宝，却是“佛，法，僧”。佛陀，是梵文中“觉”的音译，“觉是”断、利、智“，是二障清净、智慧皆圆满。这么一个大成就者，称为佛；”法“就是佛陀宣讲的教诲教法；”僧“不是普通的僧人，而是已经成就的圣僧，已经了悟了的比丘。
  也就是说，你想超脱轮回，登彼极乐，就必须把全部身心都寄托在”佛法僧”身上。你皈依了佛以后，就不能再皈依世间的鬼神；皈依了法以后，就不能再伤害其他的生众；皈依了僧以后，就是全心全意地爱护他、供奉他、听从他的教诲，谨遵他的谕令。因为他是三宝中唯 一可以跟你对话的，前两者的意思都需要由他来转达、阐发，所以“僧”就是佛法在世间的代言人，其地位自然至高无上，其所说的每一句话，自然都是如真理佛法般的存在。
  这一套实在厉害，可以让信徒完全不理会世俗政权，因为世俗政权的贵人们，自身还在轮回中，自然无法引导信徒们超脱往生，只有完全听从圣僧比丘们的，才是唯一得救的方法。

